== guidgen - GUID を生成するライブラリとツール

* Home URL: http://miyamuko.s56.xrea.com/xyzzy/guidgen/intro.htm
* Version: 1.2.0


=== SYNOPSIS

ライブラリ

  (require "guidgen")

  (let ((guid (guidgen:guidgen)))
    (msgbox "GUID: ~A" guid))

  (let ((guid (guidgen:guidgen :downcase t)))
    (msgbox "GUID: ~A" guid))

  (use-package :guidgen)
  (multiple-value-bind (guid-str guid-list)
      (guidgen :downcase t)
    (msgbox "GUID: ~A (~{#x~x ~})" guid-str guid-list))

フロントエンド

  M-x guidgen-copy-to-clipboard
  M-x guidgen-copy-to-kill-ring

  M-x guidgen-toggle-use-last-guid

  M-x guidgen-insert
  M-x guidgen-replace
  M-x guidgen-replace-or-insert

  M-x guidgen-replace-all-buffer
  M-x guidgen-replace-buffer
  M-x guidgen-replace-region
  M-x guidgen-replace-selection

  M-x guidgen-replace-history-clear
  M-x guidgen-replace-history-show

  M-x guidgen-insert-implement-olecreate
  M-x guidgen-insert-define-guid
  M-x guidgen-insert-static-const-guid
  M-x guidgen-insert-registry
  M-x guidgen-insert-urn

  M-x guidgen-track-popup-menu
  M-x guidgen-setup-app-menu
  M-x guidgen-setup-app-popup-menu
  M-x guidgen-remove-app-menu
  M-x guidgen-remove-app-popup-menu


=== DESCRIPTION

guidgen は GUID を生成するためのツールです。
Microsoft の guidgen.exe と同じアルゴリズム (というか CoCreateGuid) で GUID を生成します。

guidgen は以下の形式で GUID を生成することができます。

* IMPLEMENT_OLECREATE マクロ
* DEFINE_GUID マクロ
* static const GUID
* レジストリ形式 ({xxxxxxxx-...})
* urn 形式 (urn:uuid:xxxxxxxx-...)
* 無変換 (xxxxxxxx-...)

また、前置引数に対応しているので GUID を大量に生成することも可能です。

  C-u M-x guidgen-insert
  C-u M-x guidgen-insert-implement-olecreate
  C-u M-x guidgen-insert-define-guid
  C-u M-x guidgen-insert-static-const-guid
  C-u M-x guidgen-insert-registry
  C-u M-x guidgen-insert-urn

=== INSTALL

1. {NetInstaller}[http://www7a.biglobe.ne.jp/~hat/xyzzy/ni.html]
   で guidgen をインストールします。

2. ni-autoload を利用していない場合は、
   ~/.xyzzy または site-lisp/siteinit.l に以下のコードを追加します。

     (require "guidgen")

   ※ ni-autoload を利用している場合は設定は不要です。

3. 必要ならメニューを定義

     ;; 「ツール」メニューに「GUID生成」というメニューを追加します。
     (guidgen-setup-app-menu)

     ;; 右クリックメニューに「GUID生成」というメニューを追加します。
     ;; ni-autoload を使っている場合はデフォルトで設定済み。
     (guidgen-setup-app-popup-menu)

4. 設定を反映させるため xyzzy を再起動してください。

   ※siteinit.l に記述した場合には再ダンプが必要です。


=== VARIABLE

* *guidgen-version*

  本ライブラリのバージョンを保持する定数です。
  バージョンは major.minor.teeny という形式です。
  それぞれの番号は必ず 1 桁にするので、以下のように比較することができます
  (Ruby と同じです :-)。

      (if (string<= "1.1.0" guidgen:*guidgen-version*)
          (1.1.0 以降で有効な処理)
        (1.1.0 より前のバージョンでの処理))

=== COMMAND

* guidgen-copy-to-clipboard

  GUID を生成してクリップボードにコピーします。

  形式は無変換 (xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx) です。

* guidgen-copy-to-kill-ring

  GUID を生成して kill ring にコピーします。

  形式は無変換 (xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx) です。

* guidgen-toggle-use-last-guid

  直前の GUID を繰り返すかどうかを切り替えます。

* guidgen-use-last-guid-p

  直前の GUID を繰り返す場合 non-nil を返します。

* guidgen-toggle-use-downcase

  GUID を小文字で生成するかどうかを切り替えます。

* guidgen-use-downcase-p

  GUID を小文字で生成する場合 non-nil を返します。

* guidgen-insert

  GUID を生成してカーソル下に挿入します。

  形式は無変換 (xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx) です。

* guidgen-replace

  カーソル下の GUID を置換します。

  カーソル下に GUID っぽい文字列が無い場合は何もしません。

* guidgen-replace-or-insert

  カーソル下の GUID を置換します。

  カーソル下に GUID っぽい文字列が無い場合は新たに挿入します。

  前置引数に対応しています。

* guidgen-replace-region

  リージョン内の GUID 文字列を置換します。

  以下のパターンにマッチした文字列を GUID とみなします (X は 16 進数)。

    XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX

  なお、同じ GUID は同じ値に置換されます。

  例:
    ;; 置換前
    28EBC579-69EE-4A96-79C5-EB28EE69964A
    2EB4C86B-1854-4C82-6BC8-B42E5418824C
    BE7359FB-62F4-4880-FB59-73BEF4628048
    BE7359FB-62F4-4880-FB59-73BEF4628048

    ;; 置換後
    32DF4C88-46E0-412B-884C-DF32E0462B41
    7A210592-E915-48EB-9205-217A15E9EB48
    71CF1453-6FD2-4009-5314-CF71D26F0940
    71CF1453-6FD2-4009-5314-CF71D26F0940

  ※注意

  以下のような XXXXXXXX-XXXX-XXXX-XXXX-XXXXXXXXXXXX 以外の形式の GUID には対応していません。

    DEFINE_GUID(<<name>>,
    0x045e9d7a, 0x2947, 0x475d, 0x7a, 0x9d, 0x5e, 0x04, 0x47, 0x29, 0x5d, 0x47);

* guidgen-replace-selection

  セレクション内の GUID 文字列を置換します。

  詳細は guidgen-replace-region を参照してください。

* guidgen-replace-buffer

  バッファ内の GUID 文字列を置換します。

  詳細は guidgen-replace-region を参照してください。

* guidgen-replace-all-buffer

  全バッファ内の GUID 文字列を置換します。

  詳細は guidgen-replace-region を参照してください。

* guidgen-replace-history-clear

  GUID の置換履歴をクリアします。

* guidgen-replace-history-show

  GUID の置換履歴を参照します。

  出力例:

    28EBC579-69EE-4A96-79C5-EB28EE69964A => 32DF4C88-46E0-412B-884C-DF32E0462B41
    2EB4C86B-1854-4C82-6BC8-B42E5418824C => 7A210592-E915-48EB-9205-217A15E9EB48
    BE7359FB-62F4-4880-FB59-73BEF4628048 => 71CF1453-6FD2-4009-5314-CF71D26F0940

* guidgen-insert-implement-olecreate

  IMPLEMENT_OLECREATE マクロ形式でカーソル下に GUID を挿入します。

    // {82E6BCA9-3AA9-478F-A9BC-E682A93A8F47}
    IMPLEMENT_OLECREATE(<<class>>, <<external_name>>,
    0x82e6bca9, 0x3aa9, 0x478f, 0xa9, 0xbc, 0xe6, 0x82, 0xa9, 0x3a, 0x8f, 0x47);

  前置引数に対応しています。

* guidgen-insert-define-guid

  DEFINE_GUID マクロ形式でカーソル下に GUID を挿入します。

    // {045E9D7A-2947-475D-7A9D-5E0447295D47}
    DEFINE_GUID(<<name>>,
    0x045e9d7a, 0x2947, 0x475d, 0x7a, 0x9d, 0x5e, 0x04, 0x47, 0x29, 0x5d, 0x47);

  前置引数に対応しています。

* guidgen-insert-static-const-guid

  GUID 構造体形式でカーソル下に GUID を挿入します。

    // {6EAC24CD-4E4F-4420-CD24-AC6E4F4E2044}
    static const GUID <<name>> = {
        0x6eac24cd, 0x4e4f, 0x4420, { 0xcd, 0x24, 0xac, 0x6e, 0x4f, 0x4e, 0x20, 0x44 }
    };

  前置引数に対応しています。

* guidgen-insert-registry

  レジストリ形式でカーソル下に GUID を挿入します。

    {AEB3A288-457B-47DA-88A2-B3AE7B45DA47}

  前置引数に対応しています。

* guidgen-insert-urn

  urn 形式でカーソル下に GUID を挿入します。

    urn:uuid:CA02D532-7FDC-4111-32D5-02CADC7F1141

  前置引数に対応しています。

* guidgen-track-popup-menu

  GUID を生成するためのメニューをポップアップして表示します。

* guidgen-setup-app-menu

  「ツール」メニューに「GUID生成」というメニューを追加します。

* guidgen-setup-app-popup-menu

  右クリックメニューに「GUID生成」というメニューを追加します。

* guidgen-remove-app-menu

  「ツール」メニューから「GUID生成」メニューを削除します。

* guidgen-remove-app-popup-menu

  右クリックメニューから「GUID生成」メニューを削除します。


=== FUNCTION

* guidgen:guidgen &key downcase

  GUID を生成します。
  生成した GUID を多値 (GUID の文字列表現、GUID の各フィールドを数値にした list) で返します。

    (guidgen:guidgen)
    "14DF2874-0B1E-4E62-7428-DF141E0B624E"
    (350169204 2846 20066 116 40 223 20 30 11 98 78)

  downcase に non-nil を指定すると小文字の 16 進数で GUID を生成します。

    (car (multiple-value-list (guidgen:guidgen :downcase t)))
    "c26ff9d9-aac2-4c2b-d9f9-6fc2c2aa2b4c"


=== TODO

なし。


=== KNOWN BUGS

なし。

要望やバグは
{GitHub Issues}[http://github.com/miyamuko/guidgen/issues] か
{@miyamuko}[http://twitter.com/home?status=%40miyamuko%20%23xyzzy%20guidgen%3a%20]
まで。


=== AUTHOR

みやむこ かつゆき <mailto:miyamuko@gmail.com>


=== SEE ALSO

* {Microsoft Exchange Server GUID Generator}[http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=94551F58-484F-4A8C-BB39-ADB270833AFC]
* {UUID}[http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/rpc/rpc/uuid_1.asp]
* {CoCreateGuid}[http://msdn.microsoft.com/library/default.asp?url=/library/en-us/com/html/8d5cedea-8c2b-4918-99db-1a000989f178.asp]


=== COPYRIGHT

guidgen は MIT/X ライセンスに従って本ソフトウェアを使用、再配布することができます。

  Copyright (c) 2006,2008,2011 MIYAMUKO Katsuyuki.

  Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining
  a copy of this software and associated documentation files (the
  "Software"), to deal in the Software without restriction, including
  without limitation the rights to use, copy, modify, merge, publish,
  distribute, sublicense, and/or sell copies of the Software, and to
  permit persons to whom the Software is furnished to do so, subject to
  the following conditions:

  The above copyright notice and this permission notice shall be
  included in all copies or substantial portions of the Software.

  THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND,
  EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF
  MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND
  NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE
  LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION
  OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION
  WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.
