「Emacs lispからの簡単移植キット」について。

移植キットというほど大した物ではなく、単なる変数・関数の宣言群です。移植
する場合に、Emacs Lispにあって、xyzzy Lispにない変数・関数が宣言されてい
ます。よって、移植しようとしているソフトの先頭に、

    (in-package "elisp")
    (require "emacs")

と、加えて下さい。移植作業がかなり楽になるを思います。
そのほか、移植する上で書き換えが必要な変数・関数一覧がファイルの一番最初
にあります。参考にして下さい。

また、亀井さんの助言に従い、パッケージ化しましたので、
以下の項目を~/.xyzzyもしくはsitinit.lに加えてください。

パッケージを有効にします。
    (require "elisp")

時々、xyzzyの応答がなくなったりすることがありますので、こまめにバックア
ップしましょう。いかなる損害にも応じられません。


■ お約束の表示
このソフトはフリーウェアであり、法的な意味でその正常な動作を保証しません。
ユーザが被るかもしれない損害を、法的な意味も含めて作者は補償しません。


■ライセンス
フリーウェアです。


バグ等発見されましたら、作者までご報告下さい。
manabu@chaos.club.ne.jp

移植は大変な作業ですが、がんばって下さい。
