\input texinfo
@c -*- Mode: Texinfo -*-
@c Created: [2005/06/02]
@c Last updated: [2007/06/20]
@c %**start of header
@setfilename Info2.info
@settitle Info2
@documentlanguage ja
@pagesizes 240mm
@paragraphindent none
@c %**end of header

@copying
@smalldisplay
Copyright @copyright{} 2007, Masanori Miyajima. All rights reserved.

Redistribution and use in source and binary forms, with or without
modification, are permitted provided that the following conditions
are met:

    * Redistributions of source code must retain the above copyright
      notice, this list of conditions and the following disclaimer.

    * Redistributions in binary form must reproduce the above copyright
      notice, this list of conditions and the following disclaimer in
      the documentation and/or other materials provided with the
      distribution.

    * The names of its contributors may be used to endorse or promote
      products derivedfrom this software without specific prior written
      permission.

THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE COPYRIGHT HOLDERS AND CONTRIBUTORS
"AS IS" AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT 
LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A 
PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE COPYRIGHT OWNER 
OR CONTRIBUTORS BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, 
EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, 
PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR 
PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF 
LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING 
NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS 
SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
@end smalldisplay
@end copying

@titlepage
@title Info2

いくつも開ける Info モード。

@page{}
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@ifnottex
@node Top
@top Info2

いくつも開ける Info モード。

@insertcopying
@end ifnottex

@ifhtml
Menu:
@end ifhtml
@menu
* Info2        : 1.

* キーバインド : 2.

@ifnotplaintext
Index

* Keystroke Index::
@end ifnotplaintext
@end menu

@contents

@node 1
@chapter Info2

Info 形式で書かれたマニュアルを読むためのモード。

@ifhtml
Menu:
@end ifhtml
@menu
* 導入                 : 1-1.

* dir ファイルの書き方 : 1-2.

* Tips                 : 1-3.

* 変更履歴             : 1-4.
@end menu

@node 1-1
@section 導入

@uref{info2.zip} (2007/06/20)

@file{.xyzzy} か @file{siteinit.l} に以下を記述。

@smalllisp
(in-package "editor")
(export '(info2 info2-mode) "editor")
(autoload 'info2 "info2" t)
(autoload 'info2-mode "info2" t)
(in-package "user")
@end smalllisp

また好みに応じ上記 @samp{(autoload 'info2-mode "info2" t)} の下に以下の各種設定を記述して下さい。以下の例はデフォルト値です。変更する必要がない場合は記述しなくてかまいません。

@smalllisp
(add-hook '*info2-mode-hook*
          #'(lambda ()
                (setf
                 ;; スムースにページスクロール
                 *info2-smooth-scroll-p* t
                 ;; 履歴の最大長
                 *info2-max-history-length* 10
                 ;; ウィンドウ表示領域を N 等分する Search、Bookmark バッファの幅
                 *info2-window-width* 4
                 ;; ブックマークファイルのパス
                 *info2-bookmark-file* (merge-pathnames "infobmk" (user-config-path))

                 ;; Info Mode のバッファで非表示にするフラグ。
                 *info2-buffer-flags* (+
                                       ;;   改行
                                       *window-flag-newline*
                                       ;;   全角 Space
                                       *window-flag-full-width-space*
                                       ;;   EOF
                                       *window-flag-eof*
                                       ;;   半角 Space
                                       *window-flag-half-width-space*
                                       )
                 ;; Search モードのバッファで非表示にするフラグ
                 *info2-search-buffer-flags* (+
                                              ;;   行番号
                                              *window-flag-line-number*
                                              ;;   改行
                                              *window-flag-newline*
                                              ;;   全角 Space
                                              *window-flag-full-width-space*
                                              ;;   垂直スクロールバー
                                              *window-flag-vscroll-bar*
                                              ;;   EOF
                                              *window-flag-eof*
                                              ;;   半角 Space
                                              *window-flag-half-width-space*
                                              )
                 ;; Bookmark Mode のバッファで非表示にするフラグ
                 *info2-bookmark-buffer-flags* (+
                                                ;;   行番号
                                                *window-flag-line-number*
                                                ;;   改行
                                                *window-flag-newline*
                                                ;;   全角 Space
                                                *window-flag-full-width-space*
                                                ;;   垂直スクロールバー
                                                *window-flag-vscroll-bar*
                                                ;;   EOF
                                                *window-flag-eof*
                                                ;;   半角 Space
                                                *window-flag-half-width-space*
                                                )

                 ;; Info ファイルのパスと使用するキーワードファイルのパスの連想リスト
                 ;;
                 ;;  (list (cons "~/info/language/lisp/reference/reference.info"
                 ;;              "~/etc/lisp"
                 ;;              )
                 ;;        (cons "~/info/software/gnu/gnu_manuals/elisp-manual/elisp"
                 ;;              "~/etc/lisp"
                 ;;              )
                 ;;        )
                 ;; とか
                 ;;
                 *info2-keyword-file-alist* nil

                 ;; 色付けを行うか
                 *info2-fontify-p* t
                 ;; 見出し、メニューエントリで色付けを行う最大数
                 *info2-fontify-max-num* 100

                 ;; Node Line 文字色
                 *info2-node-line-fgcolor* 0
                 ;; Node Line 背景色
                 *info2-node-line-bgcolor* 0
                 ;; Node Line 太字
                 *info2-node-line-bold-p* t

                 ;; Node Line File 文字色
                 *info2-node-line-file-fgcolor* 2
                 ;; Node Line File 背景色
                 *info2-node-line-file-bgcolor* 0
                 ;; Node Line File 太字
                 *info2-node-line-file-bold-p* nil

                 ;; Node Line Node 文字色
                 *info2-node-line-node-fgcolor* 1
                 ;; Node Line Node 背景色
                 *info2-node-line-node-bgcolor* 0
                 ;; Node Line Node 太字
                 *info2-node-line-node-bold-p* nil

                 ;; Node Pointer 文字色
                 *info2-node-pointer-fgcolor* 3
                 ;; Node Pointer 背景色
                 *info2-node-pointer-bgcolor* 0
                 ;; Node Pointer 太字
                 *info2-node-pointer-bold-p* nil

                 ;; 見出し文字色
                 *info2-heading-fgcolor* 1
                 ;; 見出し背景色
                 *info2-heading-bgcolor* 0
                 ;; 見出し太字
                 *info2-heading-bold-p* t

                 ;; 見出しを表わす記号 文字色
                 *info2-heading-decoration-fgcolor* 0
                 ;; 見出しを表わす記号 背景色
                 *info2-heading-decoration-bgcolor* 0
                 ;; 見出しを表わす記号 太字
                 *info2-heading-decoration-bold-p* t

                 ;; メニュー見出し文字色
                 *info2-menu-heading-fgcolor* 0
                 ;; メニュー見出し背景色
                 *info2-menu-heading-bgcolor* 0
                 ;; メニュー見出し太字
                 *info2-menu-heading-bold-p* t

                 ;; 相互参照 文字色
                 *info2-cross-reference-fgcolor* 1
                 ;; 相互参照 背景色
                 *info2-cross-reference-bgcolor* 0
                 ;; 相互参照 太字
                 *info2-cross-reference-bold-p* nil

                 ;; 検索文字列 文字色
                 *info2-search-fgcolor* 0
                 ;; 検索文字列 背景色
                 *info2-search-bgcolor* 2
                 ;; 検索文字列 太字
                 *info2-search-bold-p* nil
                 )
                )
          )
@end smalllisp

以上の設定を済ませると、@kbd{M-x info2} と入力することにより Info が起動します。

@node 1-2
@section dir ファイルの書き方

dir ファイルは Info を起動するとはじめに表示されるファイルで、通常、各 Info ファイルへのメニューを記述します。dir ファイルも Info リーダが処理できるよう書式化された Info 形式のファイルで、テキストと制御文字で構成されます。

通常 Info ファイルは Texinfo ファイルを makeinfo で処理することにより生成しますが、各 Info ファイルへのメニューのみであれば、直接テキストエディタで簡単に作成することができます。

@uref{dir}

上記に Info ファイル @file{Info2.info} へのメニューを記述した dir ファイルの例を示します。@file{Info2.info} は dir ファイルがあるフォルダ @file{info} に置くものとします。始めに空行と、次に制御文字が含まれていることに注意して下さい。各 Info ファイルへのメニューは @samp{* Menu:} 以降にアステリスク @samp{*} に続き記述します。

さらに Info ファイル @file{infoman.info}, @file{texinfo.info} を追加するときは以下のようになります。

@example
* Menu:

* Info2: (Info2.info).

* infoman: (infoman.info). いろいろな情報を管理するモード

GNU Manuals

* GNU Texinfo manual: (GNU/texinfo.info).
@end example

@samp{GNU/texinfo.info} は Info ファイル @file{texinfo.info} が フォルダ @file{GNU} にあることを示します。このように dir ファイルがあるフォルダ @file{info} からの相対パスでファイルを指定することもできます。また、先頭がアステリスク以外の行 @samp{GNU Manuals} や、ピリオド以降の文字列‘いろいろな情報を管理するモード’は、Info でそのまま表示されることとなります。

@node 1-3
@section Tips

@itemize
@item
Info ファイルを xyzzy で開いたとき、自動的に Info2-mode にしたいとき。

@smalllisp
(add-hook '*before-find-file-hook*
          #'(lambda (file)
                (let ((let-type (pathname-type file)))
                    (cond (
                           (string-equal let-type "info")
                           (require "info2")
                           (info2-mode file)
                           (selected-buffer)
                           )
                          )
                    )
                )
          )
@end smalllisp

@item
カーソル位置の単語で指定 Info ファイルの該当ノードを参照 or CalMemo のログから検索とか。@samp{(case buffer-mode} 以下あたりと CalMemo のログディレクトリ @samp{(merge-pathnames ".calmemo/log" (user-config-path))} を各自書き換えて下さい。

@smalllisp
(defun my-view-info-reference ()
    "\
カーソル位置の単語でモード毎のマニュアルを検索。
"
    (interactive)
    (require "info2")
    (let (
          (let-buffer (selected-buffer))
          (let-index (my-get-index))
          )
        (when let-index
            (delete-other-windows)
            (split-window)
            (case buffer-mode
                ;; lisp-mode
                (
                 'lisp-mode
                 (info2-mode "~/info/Language/Lisp/reference/reference.info" "*Reference*")
                 (info2-index let-index)
                 )
                ;; lisp-interaction-mode
                (
                 'lisp-interaction-mode
                 (info2-mode "~/info/Language/Lisp/reference/reference.info" "*Reference*")
                 (info2-index let-index)
                 )
                ;; texinfo-mode
                (
                 'texinfo-mode
                 (info2-mode "~/info/Language/Texinfo/Texinfo.info" "*Reference*")
                 (info2-index let-index)
                 )

                ;; その他
                (
                 t
                 ;; CalMemo から検索
                 (require "grepd")
                 (setf
                  ;; 正規表現
                  *grep-regexp-search* t
                  ;; サブディレクトリも検索
                  *grep-subdir* t
                  )

                 ;; CalMemo ログディレクトリ Grep
                 (scan-files (decode-escape-sequence (concat "^\*.*" let-index) t)
                             "*.clm"
                             (merge-pathnames ".calmemo/log" (user-config-path))
                             )

                 ;; 複数見つからなければ即表示
                 (unless (> (buffer-lines) 2)
                     (first-error)
                     (recenter 0)
                     (other-window)
                     ;; Grep バッファを閉じる
                     (close-selected-buffer)
                     )
                 )
                )

            ;; 元いたバッファを表示しているウィンドウへ
            (set-window (get-buffer-window let-buffer))
            )
        )
    )

(global-set-key #\S-F1 'my-view-info-reference)
@end smalllisp

@end itemize

@node 1-4
@section 変更履歴

@itemize
@item
2007/06/20

@itemize
@item
みんなが自由に使えるよう修正 BSD ライセンスを適用。

@item
Info 文書を加筆 & 修正。

@item
Info 文書をテキストで出力しそれも添付。
@end itemize

@item
2007/05/11

@itemize
@item
info2-scroll-up、info2-forward-node がバグってたのを修正とか。

@item
Info 文書添付。
@end itemize

@item
2007/05/07

@itemize
@item
自分勝手に info2-scroll-down を F14 から F15 に変更。
@end itemize

@item
2007/04/27

@itemize
@item
関数 info2-mode の引数として存在しないファイルパスが指定されたときを考慮。

@item
関数 info2-mode で Info モードに入ったときキーワード色付けができていなかったのを修正。

@item
キーワードがクリアされたとき、またはキーワードファイルが取得できなかったときそれぞれにメッセージを表示するようにした。
@end itemize

@item
2007/04/15

@itemize
@item
inof-edit 追加。

@item
ちゃんと export。

@item
Commentary にもっとヘルプ書いた。

@item
Debug しやすいように。

@item
その他こまかな修正。
@end itemize

@item
2007/04/11

@itemize
@item
初版公開
@end itemize

@end itemize

@node 2
@chapter キーバインド

@ifhtml
Menu:
@end ifhtml
@menu
* Info モード     : 2-1.

* Search モード   : 2-2.

* Bookmark モード : 2-3.

* Edit モード     : 2-4.
@end menu

@node 2-1
@section Info モード

@display
@kindex TAB
@key{TAB} ：次の相互参照 or メニューに移動
@kindex RET
@key{RET} ：現在行の相互参照 or メニューが指すノードへ移動
@kindex SPC
@key{SPC} ：上にページスクロール or 次のノードへ
@kindex .
@key{.}   ：Info バッファ先頭へ

@kindex 0
@kindex 1
@kindex 2
@kindex 3
@kindex 4
@kindex 5
@kindex 6
@kindex 7
@kindex 8
@kindex 9
@key{0} 〜 @key{9} ：N 番目のメニューエントリ先に移動

@kindex [
@key{[} ：前のノードへ移動
@kindex ]
@key{]} ：次のノードへ移動
@kindex a
@key{a} ：現在位置を Bookmark に追加
@kindex b
@key{b} ：Info バッファ先頭へ
@kindex B
@key{B} ：Bookmark ウィンドウを開く
@kindex d
@key{d} ：DIR に移動
@kindex e
@key{e} ：閲覧中のノード内容を編集
@kindex f
@key{f} ：指定した相互参照先へ移動
@kindex g
@key{g} ：指定ノードへ移動
@kindex i
@key{i} ：Index 検索
@kindex I
@key{I} ：Index or Search ウィンドウを開く

@kindex M-i
@kbd{M-i} ：Index ノードに移動

@kindex k
@key{k} ：キーワード色付けトグル
@kindex l
@key{l} ：ノード履歴 戻る
@kindex L
@key{L} ：ノード履歴 進む
@kindex m
@key{m} ：指定したメニュー先へ移動
@kindex n
@key{n} ：Next Node へ移動
@kindex p
@key{p} ：Prev Node へ移動
@kindex q
@key{q} ：Info Mode 終了
@kindex s
@key{s} ：指定語句を現在のノード以下から検索
@kindex S
@key{S} ：Index or Search ウィンドウを開く
@kindex t
@key{t} ：Top Node へ移動
@kindex u
@key{u} ：Up Node へ移動
@kindex v
@key{v} ：下へページスクロール
@kindex z
@key{z} ：上へページスクロール

F13 ：前の相互参照 or Menu に移動
(set-extended-key-translate-table exkey-S-tab #\F13)
とかして S-Tab に設定するとか

F15 ：上にページスクロール or 次のノードへ
(set-extended-key-translate-table exkey-S-space #\F15)
とかして S-Spc に設定するとか

Double Click ：現在行の相互参照 or メニューが指すノードへ移動
Triple Click ：ノード履歴 戻る
@end display


@node 2-2
@section Search モード

@display
@kindex TAB
@key{TAB} ：現在行のノードを Info ウィンドウに表示
@kindex RET
@key{RET} ：現在行のノードに移動し Search ウィンドウを閉じる
@kindex SPC
@key{SPC} ：現在行のノードを表示し Info ウィンドウに移動

@kindex n
@key{n} ：次の行へ移動しその行のノードを Info バッファに表示
@kindex p
@key{p} ：前の行へ移動しその行のノードを Info バッファに表示
@kindex p
@key{q} ：Search ウィンドウを閉じる
@kindex v
@key{v} ：下へページスクロール
@kindex z
@key{z} ：上へページスクロール

Double Click ：現在行のノードを表示し Info ウィンドウに移動
@end display

@node 2-3
@section Bookmark モード

@display
@kindex TAB
@key{TAB} ：現在行のノードを Info ウィンドウに表示
@kindex RET
@key{RET} ：現在行のノードに移動し Bookmark ウィンドウを閉じる
@kindex SPC
@key{SPC} ：現在行のノードを表示し Info ウィンドウに移動

@kindex d
@key{d} ：カーソル位置のブックマークを削除
@key{i} ：カーソル位置に文字列を挿入
@kindex n
@key{n} ：次の行へ移動
@kindex N
@key{N} ：現在行のブックマークを下に移動
@kindex o
@key{o} ：カーソル位置に空行を挿入
@kindex p
@key{p} ：前の行へ移動
@kindex P
@key{P} ：現在行のブックマークを上に移動
@kindex q
@key{q} ：Bookmark バッファを閉じる
@kindex r
@key{r} ：ブックマークのタイトル変更
@kindex v
@key{v} ：下へページスクロール
@kindex w
@key{w} ：カーソル行のブックマークを切り取り
@kindex y
@key{y} ：カーソル行に切り取ったブックマークを貼り付け
@kindex z
@key{z} ：上へページスクロール

Double Click ：現在行のノードを表示し Info ウィンドウに移動
@end display

@node 2-4
@section Edit モード

@display
@kindex C-c C-c
@kbd{C-c C-c} ：編集内容を保存し編集モードを終了
@kindex C-x C-k
@kbd{C-x C-k} ：変更を取り消し編集モードを終了

あとは Text モードと同じ。
@end display

@ifnotplaintext
@node Keystroke Index
@unnumbered Keystroke Index

@printindex ky
@end ifnotplaintext

@bye
